이론문제 각  항목을  읽고  올바른  답을  메모장에  작성하시오 


이론1. HTML 문서의 장점에 대해 한 가지 서술하시오
- 웹 페이지의 기본 구조와 내용을 간단하게 정의하고 표시할 수 있다.




이론2. CSS 가 필요한 이유에 대해서 두 가지 서술하시오
1. 웹 페이지의 디자인과 레이아웃을 정교하게 스타일링 할 수 있다.
2. 웹 페이지의 유지 보수가 용이하다. (디자인 변경 시, CSS만 수정하면 전체 사이트에 적용됨)




이론3. var와 let  의 차이점에 대해서 서술하시오 
1. var : 선언 : 재선언 O 재할당 O (과거 코드)
2. ==let== : 변수 : 재선언 X 재할당 O




이론4. 서버 언어(JSP&Servlet ) 등 를 배워야 하는 이유에 대해서 서술하시오
- 동적인 웹 페이지 생성, 데이터베이스 연동, 사용자 인증 등의 서버 사이드 로직을 구현하기 위해.




이론5. Spring  프로젝트에서 추가 API 등록 및 프로젝트의 환경설정을 변경 할 수 있는 파일명은? 
- pom.xml




이론6. HTML 에서 다른 특정 페이지를 요청할 때 사용하는 태그 명은? HTML 문제
- `<a>` 태그




이론7. display inline block 문제 속성 중 과 에 차이점에 대해서 서술하시오 CSS 
- inline은 요소를 줄 안에 표시하며, block은 새로운 줄에서 요소를 표시한다.




이론8. JavaScript DOM 문제 에 대해서 서술하시오
- HTML문서를 제어할 수 있는 객체를 제공
- 웹 페이지의 구조화된 표현을 제공하고, 프로그래밍 언어로 그 구조를 조작할 수 있게 해주는 인터페이스.




이론9. Cookie Session 문제 와 의 차이점에 대해서 서술하시오
- Cookie는 클라이언트의 브라우저에 저장되는 반면, Session은 서버에 저장된다.




이론10. Spring 프로젝트에서 ForntController 의 역할을 하는 의 이름은 무엇인가?
- DispatcherServlet




이론11. ol 태그와 ul 문제  태그의 차이점을 서술하시오
- ol은 순서가 있는 목록을 나타내고, ul은 순서가 없는 목록을 나타낸다.




이론12. CSS 선택자 중 후행 선택자와 근접후행 선택자의 차이점을 서술하시오
- 후행 선택자 `A B`는 A 요소 다음에 오는 모든 B 요소를 선택하는 반면, 근접후행 선택자 `A + B`는 A 요소 바로 다음에 오는 B 요소만을 선택한다.




이론13.  JavaScript에서 함수를 정의 할 때 사용하는 키워드는 무엇인가 
- function




이론14. 서버에서 페이지를 이동하는 방식 두 가지와 차이점을 서술하시오
1. 리다이렉트(Redirect): 클라이언트에게 다른 페이지로 이동하라는 지시를 내린다.
2. 포워드(Forward): 서버 내에서 페이지 이동을 처리한다.




이론15. Spring  에서 요청을 받아 일을 수행하는 Controller를 다른 용어로 이것이라 한다.
- 핸들러




이론16. HTML 각 번호별 명칭을 작성하시오
1. 태그 (tag)
2. 속성 (attribute)
3. 값(value)
4. 내용(content)
5. html 요소 (html element)




이론 17. HTML에서 CSS 디자인을 적용할 수 있는 방버 3가지를 작성하시오오
1. 인라인 스타일 (Inline Style)
- 각 HTML 요소에 직접 `style` 속성을 사용하여 CSS 규칙을 정의하는 방법입니다. 이 방법은 특정 요소에만 스타일을 적용할 때 유용합니다.
- ``<h1 style="color: navy;">Hello, World!</h1>`

2. Internal (Embedded) CSS
- HTML 문서의 `<head>` 섹션 내의 `<style>` 태그를 사용하여 스타일을 포함한다
- ``<style> p { color: blue; } </style>`

1. External CSS
- 외부 CSS 파일을 생성하고 HTML 문서에서 `<link>` 태그를 사용하여 연결한다
- ``<link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles.css">`




이론18. getElementByID 와 getElementByName의 차이점에 대해 서술하시오
- `getElementById`: 문서에서 주어진 ID 값을 가진 요소를 반환
- `getElementsByName`: 문서에서 주어진 name 속성을 가진 모든 요소를 반환





이론19. JSP 내장객체 영역 4가지와 각 4가지가 차지하는 영역의 크기를 작성하시오
1. page : 현재 JSP 페이지 내
2. request : 클라이언트의 하나의 요청을 처리하는 동안
3. session : 브라우저를 닫기 전까지
4. application : 웹 어플리케이션의 생명 주기 동안




이론20. Spring에서 Controller가 데이터를 저장할 때 쓰이는 내부 영역은 무엇인가?
- Model




이론21. HTML 의 모든 요소는 이 모양으로 구성되어 있으며 이것을 __ 모델이라고 부른다 이것은 무엇인가 ?
- 박스 모델




이론22. CSS 속성 중 margin과 padding에 대해서 서술하시오
- 마진은 요소 주위의 외부 공백을 나타낸다.
- 패딩은 요소의 내부 공백을 나타낸다.




이론23. JavaScript에서 사용하는 객체 표현 방식을 무엇이라고 부르는가?
- JSON




이론24. Get 방식과 Post 방식의 차이점을 서술하시오 
- get 방식 : 데이터를 url로 보냄
- post 방식 : http 요청을 본문(body)에 담아 전송 (보안에 유리하다)




이론25. MyBatis에서 Mapper Interface의 추상메소드를 구현하여 JDBC를 자체 작성하여 실행하는 클래스 명을 작성하시오
- SqlSessionFactoryBean